請多保重
こちら現場です
這裡是現場
現場轉播
東京市中心消失事件
事態得到控制 救援行動正在進行
ご覧ください
大家請看
先ほどまで街を覆っていた黒球が跡形もなく消えました
先前籠罩城市的黑球已經消失得無影無蹤
黒球内部にいた人々が今　次々に救助されています
如今 被困在黑球中的人正被陸續救出
かくいう私もヒーロースターダストに助けていただきました
順帶一提 我也得到了英雄星塵的救助
現場の隊員の方にお聞きしたところ
據救援現場的隊員所說
今回の事態の収束はヒーローチームの活躍によるものだろうということです
這次事態之所以能得到控制 全靠英雄小隊的活躍表現
センチュリー　エヌ・ヴィリオ
世紀 艾努·比利歐
聞こえるか
聽得到嗎
ああ　スターダスト
嗯 星塵
先ほど黒球が崩れて
剛才黑球已經瓦解
暴走していた住民たちももとに戻った
暴走的居民們也恢復了原樣
さっきの光のせいかわからないが
不知是不是由於剛剛那道光的緣故
これは彼女が
是她做的嗎
ああ
嗯
我々もまだ詳しくはわからないが
雖然我們也沒了解具體情況
おそらくは
應該是
すごい　すごいよ
好厲害 太厲害了
シャイだよね　シャイが助けてくれたんだ
是靦腆英雄吧 是靦腆英雄救了大家
あれ
咦
お姉ちゃん
姐姐
クソが
可惡
テメエらのせいで　すべて台なしだ
都怪你們 一切全白費了
せっかくこの世界を壊し直すチャンスを
好不容易才有把這個世界推倒重來的機會
なんだこりゃ
這是什麼
もういいでしょ
已經夠了吧
今回の舞臺はしっぱい
本次表演失敗了
てなことで　スティグマが呼んでる
所以說 烙痕在叫我們回去
こんな失敗しちゃったら　ひょっとしたらお仕置きかもね
輸得這麼狼狽 指不定要挨點罰了
クソったれが　テメエら覚えとけよ
該死的 你們給我記住了
ま…待つです　まだ決着は
站…站住 還沒分出勝負
それでは皆様　ごきげんよう
那麼各位 有緣再會
次回公演は
下次的公演…
無期限延期よ　クフフさん
無限延期 庫戶戶小姐
おうちに帰るの　邪魔しないで
我要回家了 別擋路
行かせないわよ
休想跑
おい　クフフ　早くしろ
喂 庫戶戶 快點
３人一緒は無理っぽいや
看樣子不能三個人一起走了
スティグマにごめんって言っといて
替我向烙痕道個歉
それと
還有
クフフさんだってば　バカ
都說了要叫我庫戶戶小姐 笨蛋
逃げられたです
讓他們跑了
あのバカトカゲが
那個笨蛋蜥蜴
ユニロード　こちらスピリッツ
天帝 我是烈酒
任務完了しました
任務完成
ええ
對
アマラリルクの１人を捕らえてます
抓獲到一名亞瑪拉里克成員
平和は守られました
和平得以維護
あなたに託してよかった
幸好託付給了妳
ありがとう　シャイ
謝謝妳 靦腆英雄
曖さん　私
曖小姐 我
お目覚めやな　テルさん
妳醒了嗎 輝小姐
テル
輝
報告
有報告
黒球内および周辺での被害状況を確認
已確認黑球內部及周遭受災情況
死者数はゼロ
死亡人數為零
大きな人的被害も出ていない
也沒發生重大人道災難
よくやったな　テル
幹得漂亮 輝
終わったんよ　全部
全都結束了
テルさんが光を取り戻してくれたおかげや
多虧輝小姐奪回了光明
いえ　曖さんが
不 是曖小姐
皆さんがいてくれたおかげです
以及大家相助的功勞
私一人じゃ　何もできなかった
只靠我一個人什麼也做不到
昧
曖姉
曖姐
力強いわ　苦しいて
太用力了 我好難受
ドアホ　苦しめ
大笨蛋 就是要讓妳難受
うちの分も苦しめ
連我的份一起難受
どれだけ寂しかったかわかるか
知道我有多捨不得妳嗎
会いたかった人間に刃を向ける痛みが
對一直想見的人拔刀相向有多麼痛苦
もっと苦しめばええんや　アホ
妳難受點才好 笨蛋
ごめん　曖姉
對不起 曖姐
ごめん　ごめんなさい
對不起 對不起
けど　昧が今ここにいる
不過昧 妳仍在人間
それだけでもう全部どうでもええくらいうれしい
光是這點就讓我高興得忘其所以了
ずっと　こうしてまた話せる日を願ってた
我一直希望有一天能像這樣跟妳說話
昧様　俺はあの日…
昧大人 那一天我…
昧様が里を出たとき
昧大人您離開村子的時候
すぐあとを追えなかったことをずっと悔やんでいました
我一直很後悔自己沒有立刻追上去
拾っていただいたこの命の恩に報えず　俺は…
沒有報答您的救命之恩 我…
まあまあ
好啦好啦
こうしてまた３人会えたんや
我們三個不是像這樣重逢了嗎
過去はええ　これからや
過去都無所謂 關鍵是未來
里に帰ったら　いっぱい食べよな
回到村子後一起大吃特吃吧
ほんで川遊びして　お風呂入って　一緒に
然後一起去河邊玩 一起泡澡
ごめんな　２人とも
對不起 兩位
私はやっぱり　みんなと一緒には帰られへんよ
我還是不能和你們一起回去
な…なんでそんなこと言うんや
為…為什麼要這麼說
里のみんなのことか
妳擔心村裡人的意見嗎
そんなんうちらが…
我們會擺平…
昧
そ…その手　なんで
妳…妳的手 為什麼
だって　もう全部終わったって
畢竟 全都結束了吧
ここを覆っていた黒球は私の心
籠罩這裡的黑球是我的心靈
自分の意志でなく心の壁が割れてしまえば
如果心之壁破裂不是自己的意願
その器も失ってしまう
心靈容器也會隨之消失
初めからそういう宿命やったんや
從一開始 我的宿命就是如此
アマラリルクとなったときから
自從成為亞瑪拉里克的那一刻起
そんな
怎麼會
せっかくみんな一緒にって
好不容易大家才能重逢
ええんや　曖姉
沒事的 曖姐
私が一度道を外れたのは変わらん
我曾一度走錯路是不變的事實
２人にまた会えただけで十分すぎる
光是能再次與你們二人相遇 我就心滿意足了
これ以上望むのはわがままや
再奢求更多就是任性了
昧さんはそれを知ってて…
昧小姐知道這點還…
私がいなくなっても　この世界はずっと続いていく
就算我不在了 這個世界也會一直存續
だから　この体が朽ちてしまう前に
所以 在我的身體凋零之前
シャイ　あなたに伝えておきたいことがある
靦腆英雄 我有話想跟妳說
かつての忍びは　世の均衡のために必要とされた
以前 忍者對世間均衡而言是必要的
けれど　今の世に忍びの刃は求められない
不過 現在世界不再需要忍者的刀刃
後世に遺すべきは　その心や
應該留給後世的是他們的心
忍びの心
忍者之心
争いのない世に必要な　自らと戦う心
即便在沒有紛爭的世界 也需要跟自己抗爭的心
私は忍びとして
我作為忍者
この世の闇を　暗黒の部份を数多く見てきた
見識過太多這個世界的黑暗角落
そこは欲に満ち
那裡充斥著欲望
誰もが快楽と堕落にのまれ
所有人都沉溺於快樂與墮落
自分も他人も傷つける　暴力にあふれていた
充斥著害人害己的暴力
それはいつしか私の心に入り込み
那些東西不知不覺滲入了我的心裡
自らも暗闇にとらわれてしまった
讓我自己也陷入了黑暗
身の毛もよだつ邪悪は　どこか遠くの星にでなく
令人毛骨悚然的邪惡 並非遠在天邊
常に誰の心にも種を持っとる
而是常常埋藏在人們心中
けど　きっとそれは清く澄んだ心だって同じはずや
不過 純潔的心應該也是如此
だから
所以
あなたに　私の心を願いを託したい
我將自己的心靈和願望託付給妳
昧　何を
昧 妳做什麼
スティグマの放った悪しき心の輪は
烙痕放出的邪惡心靈指環
その指から心の臓へと　より命へ近づき転移する
會從手指轉移至心臟 逐漸逼近生命中樞
同時に　思いが結晶を形作り
與此同時 思念會凝練成結晶
もう一つの心を生み落とす
誕生另一顆心
どうか受け取ってほしい
請妳務必收下
私の心の力が込められとる
這裡蘊藏著我的心靈之力
昧さんの心の力
昧小姐的心靈之力
そう
沒錯
私が使っていた
是我過去使用的
木を枯らし
使草木凋零
肌を裂き
使皮膚開裂
花を散らす嵐の業
使花朵散落的風暴招式
そして　雲を運び
同時也是 使雲層流動
地を駆け　焔を大きく育てゆく
馳騁大地 助長火焰
何ものにもとらわれない　自由な風の業
不受任何事物束縛 自由之風的招式
誰もが自分の心の闇と戦える　そんな希望の光
希望之光能夠讓人們與內心的黑暗抗爭
その光をあなたが示せるよう　私の力を使ってほしいのです
為了使妳向人們展示希望之光 我想讓妳來使用我的力量
昧
あの
請問
どうして私に
為什麼交給我
私が…
我…
昧
昧さん
昧小姐
私がアマラリルクとなる前
我在成為亞瑪拉里克之前
一度だけ
曾見過一次
先代の日本のヒーロー　光の人に会うたんです
前任日本英雄 光之人
光の人
光之人
霜賀の隣の里で大きな火事があった日
霜賀鄰村發生大火的那天
私も偶然近くにおりました
我恰好在附近
私にはただ見てるだけしかできんかった
我只能眼睜睜看著 束手無策
ただ一人の小さな人間の無力さを思い知らされました
我深深感受到一個個渺小人類的弱小無力
そのとき現れたのが
正在這時 那個人出現了
かの光の人
光之人
シャイン
閃耀英雄
火はしばらくして消し止められ　最小限の被害にとどまりました
大火很快被熄滅了 受災程度降至最低
そのとき　初めてヒーローという存在を知ったのです
那時 我第一次知道什麼是英雄
私は悟った
我醒悟了
世界が求めるのは　闇を葬る忍びより
世人所渴求的事物 並非葬送黑暗的忍者
光を届ける彼女らなんやと
而是像她那樣傳達光明的人
シャイ
靦腆英雄
あなたは彼女の意志を継ぐ者として
妳作為繼承她意志的人
きっと　何度も悩み　苦しみ
肯定會面對無數煩惱 痛苦
絶望する瞬間がくると思う
以及深感絕望的時刻
けれど　どうか忘れないで
但是 請妳不要忘記
蓮の花はどんなに濁った泥の中にも
蓮花不論處於多麼骯髒的淤泥當中
根を張り　まっすぐに育つ
都能穩固根基 茁壯成長
そして　地上で汚れなき美しい花を咲かす
然後 在地上開出一塵不染的美麗之花
どうか暗闇に負けず
請妳不要輸給黑暗
その先で太陽のような花を咲かせてください
在黑暗盡頭綻放如太陽般耀眼的花朵
あなたならきっとできる
妳一定能做到的
はい
是
私はついぞ
到頭來
自分の花を見ることはかなわなかったなあ
我也沒法見證自己的花
昧様
昧大人
この鳥たちは
這些鳥是
昧様はずっと昔から
很久以前
美しい花を咲かせてらっしゃいました
昧大人就已經綻放了美麗之花
我々の中に安らぎの花を
在我們心中綻放了安寧之花
朱鷺丸
朱鷺丸　アンタやっぱり
朱鷺丸 你果然是
あの日の…
那天的…
昧様　彼らはかつて…
昧大人 牠們是之前…
言わんでもわかるよ
不用說我也知道
忘れるわけがない
我怎麼可能忘記呢
ずっと一緒におった里の家族やもの
牠們是一直在村裡陪伴著我的家人們
俺はあの日　お二人に命を救われ
那天 是您二位救了我一命
安らぎの心を初めて知りました
使我第一次體會到了什麼是安心
あなたがこの世界に絶望し
就算您對世界感到絕望
命を奪うことに抗い　生きることを拒絶したあとも
反抗奪人性命之事 不想活下去的時候
彼らはずっとそばで見守っていたのですよ
牠們也一直在身邊守護著您
あなたが独りではないと伝えようと
牠們想告訴您並非孤獨一人
そうやったんか
原來是這樣嗎
気づけんかったなんて　アホやなあ私も
居然一直都沒有注意到 我真是個笨蛋
見守ってくれとったんは
一直在守護著我的事物
お月様だけやなかったんやねえ
原來不只有月亮
もう時間みたいやね
看來已經到時間了
いやや　昧
不要 昧
うちだけを残していくなんて
不要只留下我一個人
曖姉　自分で言うてたやないの
曖姐 妳自己不是說過嗎
どこにいても心は一つ
不管在哪我們都是心連心
たとえ生まれ変わってもって
就算重生轉世也是如此
朱鷺丸　頼むね
朱鷺丸 拜託你了
は
是
曖姉はこう見えて　結構寂しがりやから
別看曖姐平時那樣 其實她挺容易感到孤寂的
どうか私の分も愛し　守ってあげてください
請連同我那份一起 愛她並守護好她
仰せのままに
如您所願
私の命はあぶくのような短い命やったけど
雖然我的生命如泡沫一樣短暫
ほんまは誰よりも幸せやったんやなあ
但是我是這世上最幸福的人
自分の最期を
在臨別之際
こんなにも多くの命が見守ってくれるなんて
能有這麼多生命來為我送別
虚無　お前もありがとう
虛無 也謝謝你
さあ　朱鷺丸　私の魂を届けておくれ
來 朱鷺丸 送走我的靈魂
すべての命がかえる場所
到所有生命輪迴的地方
お月様の見守るふるさとへ
到月亮守護著的故鄉
昧
こっち向いてください
請看這邊
お願いします
拜託了
スターダスト
星塵
今回の事件についてご説明をお願いします
對於這次的事件 請您發表一下意見
スピリッツはどうしたんですか
烈酒怎麼了
スピリッツは今所用で離れている
烈酒有事先走了
心配しないでいい
請各位不用擔心
あの黒球はいったい何だったんでしょうか
那個黑球到底是什麼東西
僕らも完全に把握できてはいないが
目前我們掌握的信息不是很全面
ヤツら　アマラリルクは人の心につけ込む悪だ
但是那群人 亞瑪拉里克他們利用人心來做惡
それも強大な力を持っている
並且擁有強大的力量
これまでは各国のヒーローたちで対処可能だったが
迄今為止各國的英雄們還能獨自應對
今回は規模がまるで違う
但是這次的規模前所未有
１つの街を飲み込み　周囲にも多大な影響を及ぼす
不僅吞沒了整座城市 還給周圍帶來巨大影響
ヤツらもより強い力を手に入れつつあるということ
這也說明他們可能在蓄謀更強大的力量
しかし今回は　犠牲者もなく退けられました
但是這次沒有出現任何犧牲就把他們擊退了
センチュリーやスターダストの存在が大きかったと思いますが
應該是世紀和星塵起到了關鍵作用
いや　シャイがいなければ
不 要是沒有靦腆英雄的話
今回の任務は完遂不可能だっただろう
這次的任務根本不可能完成
シャイ
靦腆英雄
日本のヒーローが
日本的英雄
あの全然目立たない…
那個完全不起眼的…
いったいどういうことですか
究竟是怎麼回事
えっと
那個
あの
怎麼說呢
わ…私は
我…我
みんな見てる
大家都在看著
な…何か
得…得說點什麼
が…頑張りじゃなくて
努…努力…不對
あの
那個
言わなくちゃ
必須說點什麼
その
那個
シャイは今回の作戦のリーダーを任されていました
靦腆英雄被任命為本次作戰的隊長
何が起こるかわからないこの現場で
在充滿未知數的現場
最良の結果を残してくれたと考えています
我認為她拿到了最好的結果
シャイさんはその場に応じた判断力を持った
靦腆英雄小姐能夠根據現場狀況當機立斷
信頼のおけるリーダーでした
是值得信賴的隊長
ああ　シャイはこれまで
沒錯 靦腆英雄在這之前
何度かアマラリルクと戦い　勝利している
多次戰勝了亞瑪拉里克的人
君たちの気づかないところで
只是你們並不知情
えびおさん
艾比歐先生
彼女こそが今回のリーダーに適任と判断し
我們認為她適合當本次任務的隊長
そしてそれは正しかった
之後證明確實如此
これはこの作戦に参加したヒーロー全員が認めていることだ
這是參加本次作戰的全部英雄們的共識
何より　リーダーの資質以前に
況且 在談英雄的天賦之前
この国を守るという強い思いにおいて
要論守護這個國家的決心
彼女の右に出るヒーローはいませんから
沒有其他英雄比她更強烈
あの　すみません
那個 抱歉
シャイさんにコメントいただきたいのですが
我想採訪一下靦腆英雄小姐
ほら
去吧
は…はい
好…好的
すみません
抱歉
アキタ出版です
我是秋田出版社
今日本には　不安な方もいると思うのですが
現在日本還有很多人感到不安
そんな人に届けられる　何か安心できる言葉をいただければと
能請您說一些讓他們安心的話嗎
飛鳥さん
飛鳥小姐
こ…今回は
這…這次
皆さんもかつてないことで
大家經歷了從未有過的事
と…とても怖い思いをされたかもしれません
可…可能留下了恐怖的回憶
轉播
東京市中心消失事件順利解決
英雄記者招待會
けれど　何度彼らがこの世界を壊そうとしても
但是 不管他們如何妄圖破壞這個世界
私が…私たちヒーローが
我…我們英雄
烈酒 奇蹟般的救援行動
在火災中救出嬰兒 二人英姿感動世界
火焰中誕生的新傳說
T1酒店大火 英雄的執念
烈火中的生命接力
世界の希望の光となって
會成為這個世界的希望之光
この世界の平和を守り抜きます
繼續守護這個世界的和平
えっと　だから皆さんは
那個 所以大家
い…いつもどおりぐっすり眠って　明日も頑張りましょう
可…可以像之前一樣安心睡覺 明天也繼續努力
なんて
就這些
ありがとうございます
謝謝
応援してますよ　シャイさん
我會繼續支持妳 靦腆英雄小姐
あの　ピルツさん
那個 碧爾茲小姐
さっきはありがとうございました
剛才真的謝謝妳了
私　人前だとうまく話せなくて
我只要在人群面前就沒法好好講話
助かりました
多虧妳幫忙
おバカ
大笨蛋
あんな調子じゃみんな不安になるでしょうが
妳那樣可是會讓大家不安的
前にも言ったけど
我之前也說了
ヒーローってのは　そこにいるだけで誰もが安心する存在なの
所謂英雄 只要站在那就能讓大家感到安心
まったく　そういうとこは変わんないわね
真是的 妳在這方面還是沒一點長進
すみません
對不起
まあ　いいわ
算了 就這樣吧
アンタも今日は休みなさい
妳今天就好好休息吧
私も今日はここに滞在するから
我今天也會待在這裡
はい　お疲れさまです
好的 辛苦妳了
何かあったら私もすぐ出動する
如果有事發生 我也會立刻出動
そのときも頼むわよ
到時候也拜託妳了
それと
還有
さっきも言ったけど
我剛才也說了
よくやったわ
妳做得很好
胸張ってなさい　リーダー
應該抬頭挺胸 隊長
安心かあ
安心嗎
また怒られちゃった
我又惹她生氣了
テルちゃん
小輝
惟子さん
惟子小姐
曖さん
曖小姐
どうしてここに
妳們怎麼在這裡
居ても立ってもいられなくなって
因為我激動得坐立難安
ユニロードさんに聞いたら　ここにいるって
去問了天帝 從她那得知妳在這裡
格安スマホは便利ですね
廉價智能手機真是方便
テルちゃんすごいよ
小輝真厲害
東京の街を救って
拯救了東京
まるでヒーローみたいだ
簡直像英雄一樣
ヒーローなんだけどさ
雖然妳本來就是英雄啦
街だけやないよ
不僅僅是城市
テルさんはうちの心も　昧の心も救ってくれました
輝小姐也拯救了我和昧的心靈
ほんまにありがとうございました
真的非常感謝妳
このご恩は忘れません
我不會忘記這份恩情
そんな
別這樣
今回のことはむしろ曖さんのおかげで
這次事件反倒是多虧有曖小姐幫忙
ううん　テルさんがおらんかったら
不 如果沒有輝小姐的話
昧と素直に話すなんてできんかったから
我根本沒辦法和昧好好交流
ああ　長年の凝りがとれた気分や
啊 感覺多年的心結終於解開了
曖さんは
曖小姐
これからまた里へ帰られるんですか
妳接下來還要回村裡嗎
心配してくれとるん
妳在擔心我嗎
まあ確かに
也確實
うちも忍びの暗い部份を知らんかったからね
畢竟我之前並不清楚忍者的黑暗面
いや　そういうわけじゃ
不 我不是這個意思
実際のところ　昧のことも伝えなあかんから
其實 我還要回去報告昧的事情
すぐにでも里へ向かうつもりや
所以打算馬上啟程回村
ここに来たんは　お別れも兼ねて
我來這裡也是為了順便跟妳告別
短い間やったけど　楽しかったわ
雖然時間不長 但我很開心
曖さん
曖小姐
そっか
這樣啊
寂しくなるね
有些捨不得啊
やっぱり姉妹なんやろうね
我和她不愧是姐妹
うちもテルさんや他のヒーローさんと会って思うたんよ
我見到了輝小姐和其他英雄之後 也產生了類似想法
争いのない世の中を望むなら
如果期望世上不再有鬥爭
忍びもこれまでと同じやったら　あかんなあって
忍者確實不能像以前那樣抱殘守缺
せやから　うちが変えるんや
所以 我要改變
新しい時代の忍びを
成為新時代的忍者
ヒーローとおんなじくらい　世界を照らせる形に
要像英雄那樣 照亮這個世界
願いが同じなら　必ずまた会える
懷揣相同的願望 我們一定還會再見
そのときはまた
到時候
一緒に遊んでね
再一起玩吧
うん
嗯
またぜひ
必須的
それでは　それでは　お二人さん
那麼 就這樣 兩位
どうかお元気で
請多保重
行っちゃった
她走了
私たちも帰ろうか
我們也回去吧
はい
好
21世紀の半ば頃
21世紀中葉
真っ暗闇に浮かぶ小さな丸の上から
漂浮在一片漆黑的小小星球上
戦争がなくなりました
戰爭不復存在
突如世界中に現れた超人的な力を持つ人たちが
世界各地突然出現了擁有超凡之力的人
できないことばかりで
總是無能為力
平和を願い　頑張ったのです
他們期盼和平並為之奮鬥
人々は彼らを前時代的にこう呼びました
人們用舊時代的叫法稱呼他們
もどかしくなるけど
令人焦躁不安
でも多分　それは多分
但也許 那也許是
ヒーローと
英雄
しかし
但是
本当の平和はまだ訪れていませんでした
真正的和平仍未到來
分け合えるものだよ
可以相互分擔之事
人々の平穏を脅かす存在
威脅人們平穩生活的存在
どうにもならなくて
若是無可奈何
アマラリルクが現れたのです
亞瑪拉里克出現了
けど　私は知っています
不過 我明白了
困り果てたら
一籌莫展
アマラリルクも私たちヒーローも同じ
亞瑪拉里克和我們英雄一樣
そんな時はすぐに
這時就馬上
普通に悩み苦しむ
都會像普通人一樣煩惱 痛苦
小さくて弱い存在だって
也是渺小而脆弱的存在
話してよ　頼ってよ
向我訴說 來依靠我
むやみに心の影を照らして
隨意照亮他人心中的陰影
君は邪魔だな
妳很礙事呢
そばにいるよう
我會伴你身旁
シャイ
靦腆英雄
いつかシャイな私にも
總有一天 即使是害羞的我
繋がってるよう
攜手共度風雨
彼らの心に届けられるでしょうか
也能將光芒傳達到他們心中吧
ね　ここで　約束しよう
來 就在這裡 立下約定
あの人と同じように
就像那個人一樣
もしも迷い　立ち止まったら
若你陷入迷茫 止步不前
まぶしくて暖かい光を
綻放明亮而溫暖的光芒
いつでも隣で
我會時刻伴你身旁
そうだ
對了
ありがとう　シャイ
謝謝妳 靦腆英雄
私たちの世界を守ってくれて
守護了我們的世界
君を照らそう
點亮你的心燈
ヒーローですから
畢竟我可是英雄啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Majiko  Manamu  飛魚  mugi　校對：風雲遊俠　後期：MIR　繁化：錯黨